---
layout: post
title: Semana 48
date: 2019-12-01 20:13 +0100
---

### SEMANA 48 / 2019

¿Qué ha pasado en tu vida desde la semana 45?, se estará preguntando nadie.
Los expertos no logran ponerse de acuerdo y yo solo puedo ofrecerte este
inconexo, incompleto y desordenado resumen de mis últimas aventuras: 

<!-- more -->

Me perdí el concierto de Kate Tempest, pero no me sentí mal por ello.

Me largué en el turno de preguntas de la conversación entre Herndon y Morozov
del Tentacular porque estaban siendo unos sosos y yo estaba agotado.

En el mismo evento vi a Macroscopist y me acordé de aquella vez hace mil años
que coincidí con él en Barcelona y le di la mano y resultó que la daba muy
blandita.

Me suscribí a <a href="https://the-syllabus.com">The Syllabus</a> pero no me
leí ninguno de los artículos que me enviaron.

El *kipple* se apoderó de mi casa durante varios días. Me dio bastante igual.

Volví a dibujar *pixel art*, como puedes comprobar <sup>1</sup>.

Quedé para comer con J y A en los Porfiados.

Quedé para desayunar con A y J en Las Hermanas Arce.

Y luego fuimos, no a patinar, no,  pero sí a ver la expo de Wildlife
Photographer of the Year, y a tratar (sin éxito) de comer un proverbial pincho
de tortilla en la zona pija de la ciudad, y a los 100 Montaditos, y a tomar un
café y una tarta, y al Museo del Metro de la Estación de Chamberí, y fue todo
muy bonito y divertido y a nadie se le murió ningún conejo como en la semana
41, lo cual siempre es fantástico.

Le dije a mi psicóloga que quería espaciar la sesiones porque llevo casi dos
meses encontrándome bien y siento que me repito en cada visita.

Mi psicóloga me dijo que claro, sin problema. Pregunta: ¿no se supone que es
algo que debería haberme ofrecido ella?

Hice lo del Yami-Ichi con M <sup>2</sup>.

Fui a la charla de Bridle pero luego no tuve agallas para pedirle que me
firmara su libro.

Compré un billete de tren (solo ida) para ir León por Navidad y caí en la
cuenta de que este año tampoco pasaré el tradicional fin de año con Y. Mal.

Me pillé el <a
href="https://www.mistergriffin.es/product-page/en-d%C3%BCsseldorf-no-hay-ni-puede-haber-leones">libro
de Nacho</a>.

Me crucé con N en OkCupid y desde entonces no dejo de preguntarme qué tal se
encuentra y si estaré muerto para ella o qué onda.

Vi The Irishman, pero no de la manera que le habría gustado a Scorsese.

Envié <a href="https://tinyletter.com/javierarce">una newsletter</a> con motivo
del Yami-Ichi y tres buenos amigos me contestaron.

Estuve aprendiendo sobre [Pico-8](https://www.lexaloffle.com/pico-8.php).

Me enteré del despido de O.

Un funcionario tartamudo vino a mi piso para comprobar que no había instalado
ningún aire acondicionado ilegal como consta en una misteriosa denuncia. Antes
de marcharse señaló los letraset que tengo pegados en la pared y me preguntó si
los seguían vendiendo.

J me escribió para contarme que se pasará por Madrid durante el puente.

Hice unas pocas fotos con la Vitessa que me regaló mi casero en la semana
nosecuantos. Cruzando los dedos desde ya para que salga algo decente.

Fui al cumpleaños de D y me di cuenta (tarde), de que podría haberle preguntado
por N a B <sup>3</sup>.

Comencé y abandoné The Crown.

---

<div class="footnotes">
<p><sub>1</sub> Y a sentirme un poco incómodo con el término, pero es lo mejor que tenemos.</p>
<p> <sub>2</sub> ¿Está mal que señale que fue un éxito y recuperamos la inversión y nos sacaron <a href="https://verne.elpais.com/verne/2019/11/25/articulo/1574672011_432896.html">en este artículo</a> y conocimos a los <a href="https://newmodels.io">New Models</a> y les hicimos una web noventera y bromeamos con una gerente de cuentas de Facebook que estaba de vacaciones en Madrid y estuvimos a punto de venderle *merch* a los Velamines pero no hubo manera porque imagino que estarán ahorrando para todos los juicios que tienen pendientes o algo así?  </p>
<p><sub>3</sub> Sí, me doy cuenta de que lo de las inciales puede resultar ridículo.</p>
</div>  
