---
layout: post
title: Semana-7-2020
date: 2020-02-16 17:12 +0100
---

### SEMANA 7 / 2020

Llega un grito a través del cielo, ya ha ocurrido otras veces, etcétera, etcétera. Las
cosas están tan mal respecto a finales del año pasado que no me queda más
remedio que adelantar unos segundos mi Reloj del Apocalipsis.

<!-- more -->

**Lunes** — Se cumplen dos semanas desde que hiciera una bonita bomba de humo
en el canal de WhatsApp de la factoría de sueños donde trabajo. ¿Menciones a
este valeroso acto de evasión de mis compañeros o jefes? Cero. De haberlo
sabido me habría largado hace meses <sup>1</sup>.

Tras ocho miserables horas me voy a reparar mi ordenador por primera vez en este
año <sup>2</sup>. Gracias a mi concepción analretentiva del tiempo llego 30
minutos antes de la hora de la cita, así que me pongo a observar a la gente y a
planear múltiples formas de robar un furgón blindado que está aparcado junto a
la salida del metro en Sol.

Mira, creo sinceramente que he visto suficientes películas de atracos y robos
para saber cómo dar un golpe y salir airoso <sup>3</sup>. 

Por la noche me escribe J para preguntarme si sigue en pie lo de quedar para ver
[Parasite](https://letterboxd.com/javier/film/parasite-2019). Le respondo que sí y
organizamos una sesión de cine en mi piso para el día siguiente. Al concierto
de Él Mató no iremos porque las entradas están agotadas.

**Martes** — Trabajo mitad en el estudio, mitad en casa. A mediodía descubro
que Processing Madrid organiza un evento el mismo día que «Poetry Slash» (mierda).
Por la noche veo Parasite con J.


---

#### Poetry Slash 

Aprovecho que tengo toda tu atención para comentarte que este año (por tercera vez consecutiva) volveré a organizar «<a href="https://poetryslash.com">Poetry Slash</a>», un joven y alocado recital de literatura computacional que va de hacer <s>el tonto</s> literatura <sup>1</sup> con ordenadores, con la sanísima y alegre intención de explorar formas nuevas y no convencionales de creación literaria.</p>

Se celebrará a finales de abril en Madrid, dentro de y durante el festival <a href="https://librosmutantes.com">Libros Mutantes</a>, y si te apetece participar con una pieza o quieres más información puedes escribirme a mi <a href="mailto:email@javier.computer">dirección de correo</a>.

<sub>1</sub> Poesía, relatos cortos, novelas, manifiestos, haikus, canciones, biografías…

---

**Miércoles** — Me despierto con un intento de dolor de cabeza que se esfuma en
cuanto bebo agua (recordadlo: bebed agua). La contraprogramación de Processing
me pone un poco nervioso, pero decido que lo mejor es ponerme las pilas y
comenzar a organizarlo todo. 

Repito la jugada del martes trabajando medio día en el estudio y medio día en
casa. A eso de las cuatro cambio de ubicación y me voy a ACID para tomar un
café mientras tecleo y muevo rectángulos por la pantalla de mi portátil.

Cuando termino de trabajar me acerco a Medialab. Me he apuntado para asistir a
la *masterclass* de un artista al que pienso que podría invitar a participar en
el recital, pero después de una hora de charla cambio de opinión: la pieza
que me interesa es muy floja <sup>4</sup>.

**Jueves** — Por la mañana, antes de entrar a trabajar, abro Blender, que
últimamente se ha convertido en mi lugar feliz y trasteo con el programa
durante un buen rato.

Después de salir del trabajo me voy a Matadero a ver qué se cuenta Peter Lord,
el cofundador de Aardman, que resulta ser una persona encantadora y muy
divertida. Durante toda su charla manipula un pedazo de plastilina que termina
convirtiendo en uno de sus personajes.

**Viernes** - Por la mañana Q me escribe para avisarme de que Superhi busca
ilustradores, así que les envío [mi portfolio](https://javierarce.com) y cruzo
los dedos. Me responden rápidamente con piropos y la promesa de escribirme si
mi estilo les encaja en el futuro. 

Por la tarde realizo la tradicional visita quincenal a mi psicóloga. Le hablo sobre mis
problemas laborales de las dos últimas semanas. Cuando termino de desahogarme
le tiendo un par de billetes por las molestias y me marcho a casa.

**Sábado** — Desayuno en Misión con
[Topeka](https://www.goodreads.com/book/show/43565369-the-topeka-school).
Cuando estoy dando mi tercer sorbo de café hace acto de presencia esa famosa
artista conocida por no pintar caras en sus retratos y escucho con envidia
varios detalles maravillosos de su día a día. Decido marcharme sin pedir un
segundo café para evitar ponerme más triste.

El resto del día lo paso haciendo pruebas e investigando para posibles piezas
del Poetry Slash.

Por la noche, después de la tensa (pero satisfactoria) experiencia viendo [Uncut Gems](https://letterboxd.com/javier/film/uncut-gems) (2019, ★★★★) me veo [Good Time](https://letterboxd.com/javier/film/good-time) (2017, también ★★★★).

**Domingo** — Desayuno con M en ACID. Hablamos de nuestras miserias laborales y de futuros planes poéticos, lo que me desestresa un poco.

Veo [General Magic](https://letterboxd.com/javier/film/general-magic/) (2018,
★★). Me parece un aburrimiento y un desastre de documental donde la edición de
sonido es tan mala que la música no deja escuchar las entrevistas.

---

<div class="Footnotes">
<p><sub>1</sub> El significado de esta falta de reacción se deja como ejercicio para el lector.</p> 
<p><sub>2</sub> Como quizá recuerdes, la R y la F no funcionan y no puedo seguir copiando y pegándolas cuando salgo con el ordenador a una cafetería.</p> 
<p><sub>3</sub> También me leí aquel libro del autor de BLDGBLOG, A Burglar's Guide to the City, que pensaba que iba a estar muy bien pero que luego resultó ser un bluf.</p> 
<p><sub>4</sub> Tampoco ayuda que no pare de decir «el computer» todo el tiempo.</p> 
</div>
