---
layout: post
title: "Internet Detour"
date: "2022-11-19 22:00:00 +0100"
---

Caminamos por la Zona Franca siguiendo cables invisibles de fibra oscura y
mirándole las antenas a los edificios de forma descarada mientras un equipo de
grabación canadiense nos persigue cámara al hombro y ya cuando el
[tour](/2022/11/20/internet-tour) está finiquitado del todo y nos estamos
tomando unas cerves en un párking perdido por ahí<!-- break -->, se acerca B donde estoy
sentado y me dice hola yo a ti te conozco, ¿verdad? Y un poco sorprendido
porque nos habremos visto como dos veces en, no sé, ¿cinco años? le digo que
sí, que efectivamente nos conocemos y le pongo al corriente de la última vez
que coincidimos en algo (una cosa que organizó en Colectania, me quiere sonar),
y en un momento de inspiración le suelto que quiero hacer cosas con
ordenadores e Internet en Barcelona pero que no encuentro a nadie y M (que ha
pegado la oreja) y él se ríen un poco de mí por la forma de expresarlo pero
bueno a mí me da igual porque es lo que estoy buscando. El caso es que aunque
les parece gracioso me preguntan que si conozco a R y yo les digo que no sé
quién es R y me dicen tienes que conocer a R porque ella hace cosas con
ordenadores e Internet en Barcelona y entonces M me agarra y me lleva a un lado
y me presenta a R. Y R es maja y hablamos un poco y nos intercambiamos los
instagrams y decimos de hablar en algún momento y me voy a casa súper contento
por cómo ha salido la mañana. Después de llegar a casa tras cuarenta horribles
horas en el metro le pregunto a J que si va a la inauguración de una expo de
ilustración sobre perros que hay esa tarde en la galería de sus amigos pero J
me dice que está de bajona emocional tras pasarse la mañana haciendo fotos por
ahí, así que quedamos de quedar otro día y justo al mismo tiempo me escribe J
(no la J de la que estaba hablando, obviamente, si no otra J) porque resulta
que está en la ciudad y tiene un rato libre antes de ir a cenar con sus padres.
Total, que decidimos ir tomar algo y le llevo al teatro (bueno, al teatro
teatro no, al bar del teatro) que es un sitio muy tranqui que me gusta mucho y
que me queda al lado de casa. Y vamos allí y lo que hacemos es poner sobre la
mesa nuestras respectivas miserias laborales y me siento un poco mejor pero
también un poco peor porque es una mierda que volvamos a estar los dos mal con
el trabajo porque al fin y al cabo es solo trabajo pero por otro lado es el
puto trabajo, ¿verdad? Pues sí.
