---
layout: post
title: "Mapas"
date: "2023-06-04 19:18:49 +0200"
---

No es ningún secreto que me gustan los mapas. Mucho. ¿Los mapas y yo? Los mejores
amigos. Pregúntalo por ahí si quieres. Los mapas me han salvado el culo en
innumerables ocasiones. Me han indicado sitios a los que ir, sitios que
evitar, me han permitido ir de aquí para allá y me han posibilitado volver de
allá para acá. ¡Y sin pedir nada a cambio! Incluso en una época anterior de mi
vida los mapas me dieron de comer gracias a mi trabajo como desarrollador en una startup cartográfica.
Y, no te creas, que yo también les he dado cosas. Muchos de mis proyectos personales ([BiciMap](https://bicimap.javierarce.com), [Map with Me](projects/mapwithme), [Avisos Madrid](https://madrid.javier.computer), o [Spotimap](https://www.bloomberg.com/news/articles/2015-05-07/find-songs-about-your-city-with-this-spotify-based-map-tool)) han girado en torno a los mapas.

Bueno, que me enrollo, todo esto era para decir que he añadido barra estoy añadiendo una cosa
nueva a mi blog, y esa cosa nueva son mapas, claro (si no fuese eso el
párrafo anterior habría sido muy raro y no vendría a cuento). Pero sí, estaba hablando de mapas. 
A partir de ahora publicaré mapas que incluirán los lugares que menciono en el blog pero también mis lugares
favoritos que no menciono en el blog, pero que perfectamente podría mencionar
en el blog y que incluso en algún momento mencione en el blog (ya veremos). Por el momento puedes bichear el mapa de [Barcelona](/maps/barcelona), que poco a poco
iré completando.

Los enlaces a los mapas aparecerán en el pie de cada post que contenga referencias a lugares y también tendrán su feed RSS propio. En el caso del mapa
de Barcelona, por ejemplo, el RSS es [este](/feeds/barcelona.rss). Y cuando añada más mapas crearé una página que los liste todos. ¿O quizá… un mapa de
mapas? Vale, vale, ya paro.
