---
layout: post
title: "Obsidian"
date: "2023-01-12 21:19:55 +0100"
---

Ah, mira, por fin un post con un poco de código que quizá te resulte de interés si, como yo:

- Usas [Obsidian](https://obsidian.md) para escribir tus cosas.  
- Sientes la extraña (pero loable) necesidad de saber todo lo que has escrito hoy.  
- Tienes un claro (pero malsano) interés en conocer lo que escribiste en esta fecha el año anterior, o el anterior, o el
anterior, etc.

<!-- more -->

Si te encuentras en la interescción (o quizá mejor en la encrucijada, que es
una palabra mucho más bonita) del primer punto con cualquiera de los otros dos,
sigue leyendo (si no, ahí tienes la puerta, gracias por nada).

### Al lío 

Bien, pues lo primero que tienes que hacer es instalar 
[Dataview](https://github.com/blacksmithgu/obsidian-dataview), que es un plugin
que permite realizar consultas y búsquedas en tus documentos de Obsidian:

Y lo segundo que
tienes que hacer es pegar los siguientes bloques de código en alguna de tus páginas. Yo
los tengo en mi [plantilla diaria](https://help.obsidian.md/Plugins/Daily+notes), porque usan como referencia la fecha de creación del fichero para hacer sus (malvados) cálculos. 

Este primer bloque te dirá todo lo que escribiste hoy:

```sql
LIST 
WHERE file.mday = this.file.day 
AND file.name != this.file.name 
SORT file.mtime DESC
```

Y este otro, todo lo que escribiste este mismo día en años anteriores (muy útil para saber, por ejemplo, que estabas
igual de en la mierda el 12 de enero de 2016 que ahora mismo… a mí no me mires):

```sql
LIST FROM "Diario" 
WHERE file.day.day = this.file.day.day
AND file.day.month = this.file.day.month
AND file.day.year != this.file.day.year
SORT file.name desc
```

El código anterior solo busca dentro de la carpeta `Diario` (que es la que uso yo para guardar mis entradas personales). Si quieres que mire en todo tu
Obsidian, simplemente borra todo menos `LIST` en esa línea y ya está.

Ah, cuando pegues el código no te olvides de meterlo dentro de las siguientes marcas, o de lo contrario Dataview se hará el loco.

~~~markdown
```dataview
  aquí va tu código
```
~~~

Esto es todo lo que tenía que contarte hoy. Espero que esta información te resulte
igual de útil que a mí y que un día nos veamos ahí fuera y me des
un abrazo<sup>1</sup> porque este post<sup>2</sup> te cambió la vida.

<div class="Footnotes">
<p>1: También puede ser un beso.</p>
<p>2: Extensible a otros textos.</p>
</div>



